Na parte seguinte,
o que vamos fazer é...
Temos esses primeiros
mil usuários
e vamos tentar usar
a SVD de Funk neles.
Se pegarmos
os primeiros mil usuários,
vamos fazer 20 iterações.
Isso vai levar um tempo.
Fazer 20 iterações.
Aqui, você pode ver
o que isso faz com mil usuários,
mas imagine fazer
com toda a estrutura dos dados.
Funcionaria, é só uma questão
da potência do seu computador
e do tempo que isso
poderia levar.
Podemos ver alguns
resultados aparecendo.
Vemos que as coisas estão
se movendo na direção certa.
Temos o nosso
1º erro quadrático médio de 23.
Depois, quase a metade
e, depois, ele cai para 7.
Vamos ver o que acontece
lá pela 20ª iteração,
mas veja como as coisas
estão se movendo na direção certa.
Os meus resultados
já foram executados.
Note que ainda há mais erro
do que gostaríamos aqui,
e poderíamos continuar fazendo
isso até diminuí-lo ainda mais,
já que ele está sendo reduzido
em uma proporção razoável.
Mas vamos seguir adiante e aprender
com o que está acontecendo aqui.
Então, primeiro temos
que observar esses mil usuários
e ver quantos valores faltantes
há nessa matriz específica.
Se você não tiver observado
o cabeçalho...
Estou usando a mesma parte
count_nonzero de antes.
Quantas avaliações reais existem
nos primeiros mil usuários?
Parece bom.
E quantas avaliações fizemos
para os pares usuário-filme
que não tinham avaliações?
Basicamente,
isso deve ser o formato...
É o que eu estava
tentando fazer mais cedo.
Eu pego o número de linhas
vezes o número de colunas
e subtraio num_ratings.
Isso é a quantidade de avaliações
possíveis que podemos ter feito,
e isso é o número de avaliações
que realmente havia nos dados
através das quais
podemos aprender.
Vamos executar isso.
Note que há um monte
de valores faltantes aqui,
e só tínhamos 11 mil avaliações
com as quais trabalhar,
então essa matriz
é muito dispersa.
Vamos seguir analisando
os primeiros mil usuários.
Podemos ver
que são basicamente homens.
Se observarmos os números
de linhas e de colunas,
temos mil usuários
por 31 mil filmes
e, essencialmente, um monte
de valores faltantes,
já que só temos
10 mil avaliações.
Isso deve ter levado
um tempo para executar,
porque passamos por cada
elemento da matriz.
Por fim, podemos conferir e parece
que os resultados estão certos.
Isso é um grande passo, porque
não usamos o built-in
e construímos
a nossa própria função,
que pode pegar qualquer matriz,
não importa o quão dispersa,
e calcular pares usuário-filme,
avaliações para pares usuário-filme,
que não existam originalmente,
e podemos garantir que,
apendendo da maneira certa,
vamos obter avaliações...
Pegando o produto escalar
desses dois itens,
podemos obter uma predição
para qualquer usuário-filme.
Eu pego o índice de algum usuário
e o índice de algum filme,
calculo o produto escalar deles
e obtenho a predição
para esse usuário-filme,
mesmo que esse usuário
nunca tenha realmente
interagido com esse filme.
Algo incrível que,
como vimos, funciona bem.